[Geçen hafta azar işittik. Bu hafta da özür olarak tuvalet temizliyoruz.]
[Bugün yeni bir bitiş şarkımız var. Lütfen şovu sonuna kadar izleyin, tamam mı?]
[Shinsengumi Karargahı]
İşte bu haftanın temizlik görev listesi.
3. Takım: dojo. 2. Takım: mutfak.
5. Takım: devriye arabaları. 1. Takım...
tuvaletler...
[Tuvaletler]
İğrenç... Midem bulandı.
Önümüzdeki haftayı bu pis tuvaletlerle geçireceğiz.
İçim karardı.
Yüzüme sıçradı!
Hadi bugünlük bu kadar, işimize dönelim.
Bu doğru olmaz.
Sizce temizlik nedir?
Bu hikayeyi duydunuz mu?
Suç dolu bir şehirde, grafitiyle kaplı metro temizlendiğinde,
grafiti yapan vandallar kayboldu ve suç oranı düştü.
Anlamıyor musunuz?
Kirli çevre, ruhu da kirletir.
Sağlıklı bir ruh, sağlıklı bir çevrede yetişir.
Çevremizi temiz tutmak...
Bu da Shinsengumi'nin görevlerinden biridir.
Seizo-san...
Seizo?
Seizo Kumanaku. Takımların yeniden düzenlenmesi sırasında 1. Takım'a katıldı.
[Not: Seizo Kumanaku, "kumanaku seiso" (tamamen temizlemek) kelime oyunudur.]
Aşırı titizliğiyle tanınır.
Dinleyin, herkes.
Pisuvarı yalayacak kadar temizleyin.
Herkes kendi pisuvarını temizlemekle sorumlu.
Tamam. Bir, iki.
Bir, iki.
Nasıl hissediyorsunuz?
Pisuvarın kirleri temizlendikçe ruhunuzun da arındığını hissetmiyor musunuz?
Doğru. Temizlik, ruhunuzu cilalayan bir eylemdir.
Haklısın. Sanki ruhum arınıyor gibi.
Bir, iki. Bir, iki. Temizlik çok eğlenceli, Seizo-san.
Kaptan, ne yapıyorsun?
Şey, alnında bir sümük vardı.
O bir ben.
Ama onu çıkardım.
Ne yaptın sen?!
O bir ben miydi? Özür dilerim.
Neden sifonu çektin?!
Benim benim...
Hey, şimdi fırsatımız var...
Bir dakika! Temizliği bitirmediniz!
Bekle...
Ah, gittiler.
Ümitsiz vakalar.
Ne yapacaksın? Biz de çıkalım mı?
Komutan, burası sadece erkeklerin yaşadığı bir yer olsa da, bu koşullar iğrenç.
Kimse pisuarları kullanırken temiz tutmaya çalışmıyor.
Kimse tuvaletleri temizlemiyor.
Pisuarların dışına idrar sıçratıyorlar, sanki öyle olması gerekiyormuş gibi.
Ellerini yıkamıyorlar.
Mikroplara bulanmış halde karargâhta geziyorlar ve
mikrop dolu elleriyle her şeye dokunuyorlar.
Mikroplar insandan insana,
eşyalardan insanlara bulaşıyor ve çoğalıyor...
Bu karargâh mikrop yuvasına dönmüş durumda.
Mikropların yol açtığı durgunluk,
zamanla Shinsengumi'nin ruhunu karartacak.
Bir devrim gerekiyor.
Shinsengumi, kaynağından yani tuvaletlerden başlayarak değişmeli.
Doğru...
Bir tuvalet devrimi!
["Tuvalet Temizlemek Ruhu Arındırır"]
Ha?
Yeni tuvalet mi istiyorsunuz?
Evet. Bu, ekibimden Seizo Kumanaku'nun bir önerisi.
En azından muslukları kol tipinden sensörlü tipe değiştirmemizi talep ediyor.
Böyle gereksiz projelere harcayacak ne paramız ne de zamanımız var.
Tuvalet temizlemek için boş vaktiniz varsa,
şehirdeki Yabancı Karşıtı Fraksiyon'u temizlemek için harcayın.
Başkumandan Yardımcısı'ndan özür dileyerek,
tuvaletten sonra ellerinizi yıkıyor musunuz?
Ha? Evet, yıkıyorum.
O halde şunu sorayım: Neden ellerinizi yıkıyorsunuz?
İşini yaparken neden ellerin kirleniyor?
Biliyorsun ki- yıkamazsam kendimi iyi hissetmiyorum.
Saklamaya çalışma.
Daha açık konuşmak gerekirse,
kesinlikle pis bir şeye dokunduğun için, değil mi?
Nedir o? Neye dokundun? O pis şey ne?
Şey, o...
bilirsin işte... o.
Aynen öyle.
Bir erkek nasıl yaparsa yapsın,
işini yaparken bacaklarının arasındaki o pis şeye dokunmak zorunda!
Yani,
tuvaletten sonra el yıkama eylemi,
o şeye dokunduktan sonra kendini temizleme yoludur.
Hayata devam etmek için önemli bir arınma ritüelidir!
Ancak!
Şinsengumi Karargâhı'nda insanların bu ritüeli gerçekleştirdiğini sanarken
aslında yapmadıklarının farkında mısın?!
Tamam.
Ellere bulaşan o mikroplara bir isim verelim:
"Tamakin"!
[Not: Tama (taşak) + kin (mikrop).]
Tuvalete gidersin. Ellerin tamakinle kaplanır.
Hey, kes şunu. Beni örnek gösterme.
Tamakinli ellerini yıkamak için
musluğu açarsın. Tamakini temizlersin.
Bu noktada ellerin temizdir.
Ancak! Ancak! Bir adım geri atıp düşün.
Tamam mı? Tamakini temizlemek için az önce ne yaptın, Başkan Yardımcısı?
Biraz fazla samimi oluyorsun.
Doğru!
Suyu açmak için,
musluğun koluna tamakinli elinle dokundun!
Tabii ki muslukta şimdi bir sürü tamakin var!
Peki, tamakini temizledikten sonra ne yaptın, Başkan Yardımcısı?!
O temiz ellerinle ne yaptın?
Tamakinli musluğu tekrar kapattın!
Başkan Yardımcısı, sonuçta tamakinin yayılmasına yardım ettin!
Bunu bu kadar kötü gösterme!
Bunu sanki sadece ben yapıyormuşum gibi neden anlatıyorsun?!
Eğer öyleyse,
o musluğu kullanan hepiniz de tamakinle kaplısınız!
Yazık oldu, Hijikata-san.
Ben tuvaletten sonra ellerimi yıkamıyorum.
Direk çıkıyorum.
Tamakini direkt yayıyorsun!
Vekilbaşkan, şimdi anladın mı?
Durum bu haldeyken, Shinsengumi tamakinle kaplı.
Bu durumu aşmanın tek yolu,
muslukları kol tipinden sensörlü tipe değiştirmek.
Çok düşünüyorsun. Mikropları bu kadar dert edersen hayatını yaşayamazsın.
Tam bir saçmalık!
Vekilbaşkan.
Mısır pişiriyoruz. Bize katılmak ister misin?
Ne oluyor?!
O da ne?!
Gördünüz mü, Vekilbaşkan?
Tamakin...
Tamakin mi?! Şu mu?!
Olamaz... her yerdeler...
Bu...
Hey, Toshi. Ne yapıyorsun?
Hadi, yemek yiyelim. Sogo, Seizo-san, siz de gelmek ister misiniz?
Hey! Kondo-san... Kondo-san kocaman bir tamakin yığınına dönüşmüş!
Muhtemelen çok sık oynadığı içindir.
Yumurtalar tamamen açıldı.
Artık o Kondo-san değil. Sadece yürüyen, konuşan bir tamakin.
Onu nasıl normale döndürebiliriz?
Bir tuvalet devrimi... başka çare yok.
[Tuvaletler]
Sensörlü muslukların kurulumuna karar verildi.
Ancak, çözülmesi gereken bir sürü sorun var.
Şuna bak. Daha yeni temizlemiştik, ama bak ne hale gelmiş.
Birkaç damla anlarım, ama bu tamamen hedefi şaşırmak.
Tekrar görünce, gerçekten kötü görünüyor.
Muhtemelen tuvaleti birlikte kullanmanın sonucu.
İnsanlar tuvalete grup halinde gidince,
konuşup gülüyorlar ve aşağıdakini unutuyorlar,
bu da idrarın her yere sıçramasına neden oluyor.
Önceliğimiz "grup halinde işeme yasağı" kuralını koymak olacak.
Bana bırakın. Kurallarımıza ekleyeceğim.
Ancak, tek bir kişi bile olsa yine de endişe verici.
Buldum!
Ya pisuvarları onlar kullanmadan önce kirletirsek?
Batı tarzı bir tuvalette nasıl iediğinizi düşünün.
Klozete yapışmış bir şey varsa...
bilirsiniz, bilinçsizce onu vurmaya çalışırsınız.
Bu psikolojiden yararlanıp pisuvara doğru nişan almalarını sağlayacağız.
Hijikata-san, utanç verici bir alışkanlığını çok rahatça ifşa ettin.
Sen hep böyle mi yapıyorsun?
Hayır, ben yapmıyorum. Bir yerlerde duymuştum.
Hayır, bence harika bir fikir.
Tamam, o zaman...
Buna ne dersin?
Ha? O da ne, Sogo?
O benim benim!
Yaptığıma üzüldüğüm için sadece sifonu çekmiş gibi yaptım.
Bir gün işe yarar diye saklamıştım.
Bu nasıl "iyi" bir kullanım?!
Birinin idrarını benim benime doğru yapmasını mı istiyorsun?!
Anlıyorum. Özür dilerim.
Sakın sifonu çekme! İnsanın vücut parçalarına saygın yok!
Hadi ama, boş ver. Biraz kirletelim, her şey olur.
Ah... o zaman bunu kullanacağım.
Bunun anlamı ne?!
Shinsengumi'nin kiridir.
Asıl kirli olan senin iç dünyan! Şu numarayı kes, çıkar şunu!
Biri geliyor. Saklanın!
İşe yarayacak mı sizce?
Saçmalama! İşe yaramaz bu!
Tamam, gittiler.
Ah... işe yaramadı.
Gördün mü.
Büyük tuvaletlerini yapmışlar.
Ne oldu böyle?!
Fazla iyi çalıştı.
Görünüşe göre nesneye olan nefretleri çok fazlaymış.
Bu fotoğrafın üzerinde delik var.
Nasıl bir idrar bu?! Beni bu kadar mı nefret ediyorlar?!
Burası temizlensin istiyoruz ama onların iki numarayı yapmasını istemeyiz.
Üstelik bunu kir olarak görmüyorlarsa hiçbir işe yaramaz.
Ters psikoloji kullansak ne dersin?
Onları pisuara işemeye zorlamayalım.
Başka hiçbir yere işeyemeyecekleri bir durum yaratalım.
Yani,
hiçbir zaman yere damlatamayacakları bir sistem kuralım.
Ne tür bir sistem bu?!
Biri geliyor.
Ah, altıma işeyeceğim...
Epey iyiydin.
Sen de fena değildin.
Acaba kaç yıl oldu böyle yıldızları görmeyeli?
Gökyüzünün bu kadar büyük olduğunu unutmuşum.
Arada böyle şeyler yapmak fena değil.
Kim işeyebilir ki böyle bir durumda?!
Kimse iki erkeğin samimi anına müdahale etmez.
Bu hiç iyi değil! Hatta sinir bozucu!
Siz ikiniz, her işemeye gelen olduğunda
o berbat skeci tekrar mı oynayacaksınız?!
O zaman...
Bu kontrplak levhaya delikler açsak da şeylerini soksalar...
Bu ne sapıkça bir oyun böyle?!
Dinle, bir sürü farklı adam şeylerini sokacak!
Bu hijyenik değil!
Onlar için sorun olmaz.
Buraya bir kadın yüzü çizeyim, rahatsız olmasınlar.
Hey! Şimdi iş tamamen değişti!
Dedim ya, hijyenik değil! Hem beden hem de ruh için!
Kumanaku, bir şey söyle...
Benim için deliği biraz daha büyük yapabilir misin?
Ne boyut ayarı yapıyorsun?! Egoyu bırak!
Sorun delik değil, ağız!
Bunu yayınlayabileceğimizi mi düşünüyorsun?!
Anlıyorum. Sorun buysa...
Ters çevirirsek sorun kalmaz.
Hey, bu hijyen sorununu hiç çözmez ki!
Tamam, tamam...
Biri geliyor.
Saklan.
[İki dakika sonra]
Çok sessiz.
Ne yapıyor acaba?
[Beş dakika sonra]
Ne zaman gidecek? Bir bak.
...Sıkıştım.
Neden bilmiyorum.
Sebebini anlamıyorum,
ama Shinsengumi Karargâhımız bir anda
gizemli mikroplar tarafından ele geçirildi.
Bir sabah uyandığımızda,
mikroplar bizi hiç uyarmadan
saldırdı.
Sanırım bu,
Başkan Yardımcısı'nın tuvalet devrimi gibi
saçma sapan şeylerden bahsetmeye başlamasından
birkaç gün sonra oldu.
Devrimin aşırılığı yüzünden,
herkes tuvalete yaklaşmaktan korkar oldu.
Ama kimse bedeninin ihtiyaçlarını durduramaz.
Karargâh korkunç bir pisliğe dönüştü.
Ne Tanrı ne de Buda'nın hükmettiği,
kanunsuz bir cehennemdi.
Belki de suçlu buydu.
Gazap...
Evet, gazaptı...
tuvalet tanrısının, tuvaleti kirlettiğimiz için
üzerimize indirdiği intikam çekici.
Tanrım... bu bizim karargâhımız mı?!
Seizo-san, ne yapacağız?
Kökünü kazıyacağız!
Yani, mikropların kaynağına
saldırmaktan başka çaremiz yok.
Kaynağı?
Tuvalet! Tuvalet tüm kötülüklerin anası!
Hadi, Hijikata-san.
Tamam.
Hücum!
[Tuvalet]
Tanrım!
Pisuarların nerede başlayıp tuvaletlerin nerede bittiği belli değil...
O da ne?!
Çekirdek! İşte tamakin orada!
Tamakin diyorsun ama...
Muhtemelen çok sık oynadığı içindir.
Yumurtalar tamamen çatlamış.
Artık o Kondo-san değil.
O, sadece yürüyen,
konuşan bir tamakin.
O zaman bu demek oluyor ki...!
Kondo-san!
İki ay sonra.
Tamakin inanılmaz bir hızla büyüdü.
Kabukicho'yu yuttu
ve sonunda tüm Edo'yu kapladı.
[Kapatıldı]
İnsan ırkı ile tamakin arasında
acımasız bir hayatta kalma savaşı başladı.
[Shin]
Bu...!
Kondoooo
[Not: Rüzgarlı Vadi'nin Ohmu'suna parodi.]
ooohmu!
Kondo-san...?!
Çok fazlalar.
Bu en kötü senaryo.
Kumanaku!
[Not: Rüzgarlı Vadi'nin kostümlerine parodi.]
Sanırım hücreler hızla
bölünmeye devam etti.
Konağın—yani şefimizin—metabolizması
yetmedi,
ve sonuçta kendisi de bölündü.
Bu sürü, lemminglerin kaçışına benziyor.
Bu sürü, tüm dünyayı yok edene
kadar durmayacak.
Seni aptal! Bir çözüm bul!
Bunların hepsi senin yüzünden...
Katakuriko Matsudaira, Yok Edici Tanrı, geldi!
[Not: Rüzgarlı Vadi'nin bir kostümüne parodi.]
Hedefimiz şu ne olduğu belirsiz
tırtıllar! İleri!
Pops Matsudaira.
Topları ateşleyin!
Pops!
Sogo... Bunu durdurmak
ikimize düşüyor—
en başından beri Shinsengumi
üyeleri olarak.
Öyle mi? O halde
gizli yeteneğimi kullanacağım.
Bakın, ben dünyanın en kötü
kabilesinin torunuyum.
[Not: Rüzgarlı Vadi'nin Dev Savaşçısı'na parodi.]
Sanırım eriyor!
Son günlerde havalar ısındı.
Bu alakasız!
O yaptı! Bir şansımız olabilir.
Tamam, bir kez daha!
Hey! Sadece bir atışla bitmişsin?!
Vekil Şef!
[Not: Rüzgarlı Vadi'nin Nausicaä'sındaki planör parodisi.]
Kondo-san! Lütfen durun!
Kondo-Ohmu.
Kondo-san!
Vekil Şef!
Vekil Şef...
[Tuvalet]
[Ön İzleme]
Acaba... Mayo-sama olabilir misiniz?
Bir sonraki bölüm... "Pudingin Üzerine Soya Sosu Denince Deniz Kestanesi Tadı Alıyormuşsun,
Ama Pudingin Üzerine Soya Sosu Sadece Puding ve Soya Sosu Tadı Veriyor."
[Polis Şefi Katakuriko Matsudaira'nın kızı, Kuriko Matsudaira uzun bir aradan sonra tekrar görünüyor.]
[Mayo 13 ile kader buluşması. (Yönetim mesajı) Mu-san, emeklerin için teşekkürler! Bir dahaki sefere görüşürüz!]